######crontab是什么
crontab命令常见于Unix和类Unix的操作系统之中,**用于设置周期性被执行的指令**。「crontab」一词来源于希腊语chronos(χρνο),原意是时间.

而crond是Linux下用来周期性的执行某种任务或等待处理某些事件的一个守护进程,操作系统默认会安装此服务工具，并且会自动启动crond进程，crond进程每分钟会定期检查是否有要执行的任务，如果有要执行的任务，则自动执行该任务。

######需要记住什么

环境:```CentOS 7.0 64位```

#####1.crontab文件的位置.

所有用户定义的crontab文件都被保存在/var/spool/cron目录中,文件名与用户名保持一致.例如:

用户「root」的crontab文件位于:```/var/spool/cron/root```

用户「zhou」的crontab文件位于:```/var/spool/cron/zhou```

#####2.黑名单&白名单的文件位置

名称  |位置           |作用
------|---------------|------------------------------------------------------------------------------
白名单|/etc/cron.allow|将可以使用 crontab 的帐号写入其中,若不在这个文件内的使用者则不可使用 crontab;
黑名单|/etc/cron.deny |将不可以使用 crontab 的帐号写入其中,若未记录到这个文件当中的使用者，就可以使用 crontab .

白名单的优先级高于黑名单,但是系统默认保留的是黑名单.可以将某些用户写入/etc/cron.deny中,一个帐号一行,这样这些用户就不能使用crontab了.

#####3.crontab配置文件的语法

配置文件中的每一行具有六个栏位，这六个栏位的意义为:

意义|分钟|小时|日期|月份|星期|命令
----|----|----|----|----|----|-------
范围|0-59|0-23|1-31|1-12|0-7 |command

其中星期取值为0和7时均代表星期日.

前五栏除了可以取上表中的这些值外,还可以取下面这些特殊参数:

特殊字符|代表的意义
--------|-----------------------------------------------------------------------
    *   |代表任何时刻均可执行.
    ,   |代表分隔时段,例如要在3:00和6:00两个时刻执行命令:```0 3,6 * * * command```
    -   |代表范围,例如要在8:20,9:20,10:20三个时刻执行命令:```20 8-10 * * * command```
    /n  |代表间隔,例如每10分钟执行一次命令:```*/10 * * * * command```
    
注意时间与星期不能同时设置,例如下面就是一个错误的写法:

```30 12 11 9 5 command```

此时,系统可能会判定在每周五执行该命令,也可能判定在每年的9月11日执行该命令,而非在9月11日且为周五才去执行命令.
    
crond服务的监控间隔为1分钟,因此cron会每分钟去读取一次/etc/crontab 与 /var/spool/cron 里面的数据内容.只要你编辑完 /etc/crontab 这个文件，并且将他储存之后，那么 cron 的配置就会自动的运行了!

#####4.crontab命令

命令              |含义
------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------
```crontab file```|```crontab opt```就是将当前目录下的opt文件导入当前用户的crontab配置文件中.
```crontab -l```  |查看当前用户的crontab配置文件内容.
```crontab -e```  |编辑当前用户的crontab配置文件内容.
```crontab -r```  |编辑当前用户的crontab配置文件内容.

#####5.crontab服务

命令                       |含义
---------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------
```service crond status``` |查看crontab服务状态
```service crond start```  |启动crontab服务
```service crond stop```   |关闭crontab服务
```service crond restart```|重启crontab服务
```service crond reload``` |重载crontab服务配置

#####6.🌰

(参考文章1)[http://www.cnblogs.com/peida/archive/2013/01/08/2850483.html]
(参考文章2)[http://www.cnblogs.com/ggjucheng/archive/2012/08/19/2646763.html]

